(Не могу ручаться за ответы. Не сдавала Наталье Юрьевне)
* Основное свойство набора семафоров?
Одной неделимой командой можно изменить состояние всего набора семафоров или части набора.
* Когда могут блокироваться процессы? На семафоре, когда активен другой процесс
* Что дает проверка семафора на 0 (или NULL)?! Ожидание освобождения семафора без попытки захвата.

# Читатели-писатели
* В каком режиме работают писатели?  
В режиме монопольного доступа к разделяемой переменной
* Что за структуру создали?  
Структура описывает действия, которые мы будем производить с нашими процессами (с набором семафоров). 
Первое значение в тройке является ИНДЕКСОМ, второе действием, третье флагом (если стоит 0, значит флаг отсутствует)
* Зачем нужен массив структур?   
Чтобы производить неделимую операцию над набором семафоров.
* На чем могут быть блокированы читатели/писатели
* Чем обусловлено потерянное обновление?  
Потерянное обновление - это когда несколько писетелей подряд записали данные. (читатель не прочитал обновленные данные).   
Все ок:  
	1. writer: a = 1  
	2. reader: a = 1  
	3. writer: a = 2  
Есть потерянное обновление:  
	* reader: a = 2  
	* writer: a = 1  
	* writer: a = 2  
	* reader: a = 2   
  
* Потерянное обновление обусловлено особенностью алгоритма. 
При выходе из писателя писатель проверяет, нет ли у нас ждущих 
писателей, 
   * если нет таковых, то выдается разрешение на чтение, 
   * если есть ждущие писатели, то писатели пишут до тех пор пока не освободится очередиь писателей. (читатели в это время не могут читать)

* Что тогда делается с бесконечным откладыванием?



# Потребители-производители
* На чем может быть блокирован потребитель? 
На бинарном семафоре и на семафоре потребителей
* На чем может быть блокирован производитель/потребитель?
* Зачем нужен каждый конкретный семафор?   
   * бинарный для предотвращения одновременного доступа производителя и потребителя,   
   * производства: для блокировки производителя при заполнении буфера,   
   * потребителя: для блокировки потребителя при пустом буфере.  

